[अभेद्य आत्मा]
[एपिसोड 27] एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
आपकी ये सारी परतें यहाँ
उनके नाम हैं।
एक परत को कहा जाता है
कहना कुछ और है, मतलब कुछ और।
एक और परत को कहा जाता है
बेईमानी।
और दूसरे को कहा जाता है
प्राणी
बहुत
गर्व
बातों को स्वीकार करना।
आपने बहुत कुछ कह दिया है,
जैसे कि तुम मुझे अच्छी तरह जानते हो।
तुम बूढ़े शैतान...
तुम बस
बाहर से ठंडा लेकिन अंदर से गर्म।
आपको
इस दुनिया के सच्चे प्यार का आनंद लेना चाहिए।
हँसी के साथ
और आँसू,
ताकि तुम्हारा राक्षसी जीवन पूर्ण हो जाए।
क्या आप सचमुच
एक मानवीय राजकुमारी?
मैं...
मैं हूँ।
लेकिन अब मैं भी अभी वाला मैं नहीं हूँ।
पिछले,
पढ़ते समय,
मैंने
किताब का जो भी पन्ना खुलता था, उसे पढ़ लिया।
चलते समय,
मैं बस अनुसरण करूँगा
रास्ता चाहे जहां भी ले जाए।
लेकिन अब स्थिति अलग है।
मुझे कुछ लोगों की रक्षा करनी है।
मेरे पास कुछ ऐसी चीजें हैं जो मैं वास्तव में करना चाहता हूँ।
निंगन.
आप वास्तव में क्या करना चाहते हैं?
मौखिक आदेश प्राप्त करें:
पिछले महीने, राजकुमारी निंगआन
कई बार महल में अनाधिकृत प्रवेश किया।
और उन्होंने शाही इच्छा का उल्लंघन किया।
भीतरी महल की महिलाओं के लिए एक बुरा उदाहरण पेश करना ।
आज से आगे,
राजकुमारी निंगआन
लगन से अध्ययन करना चाहिए
और प्रतिदिन तलवारबाजी का अभ्यास करें।
यह एक चेतावनी के रूप में कार्य करता है
भीतरी महल की सभी महिलाओं के लिए
सभी कार्यों में उचित शिष्टाचार का पालन करना।
शाही आदेश से।
धन्यवाद पिताजी।
एक शिक्षक का मार्गदर्शन
इसे हल्के में नहीं लेना चाहिए।
मैं विनम्रतापूर्वक स्वीकार करता हूँ
और वह दिन-रात इस पर चिंतन करेगा।
अगर मुझमें कोई कमी है,
मैं इन्हें तुरंत ठीक कर दूंगा।
आँसुओं का सार...
क्या इन किताबों को पढ़ने से
क्या मैं तुम्हें एक अच्छी राजकुमारी बना सकता हूँ?
यह कहां से आया है?
मैं बेर के जंगल से गुजरा
और देखा कि भीषण ठंड में भी,
उसकी खुशबू अब भी हर जगह फैली हुई थी।
मुझे लगा कि यह आप पर खूब जंच रहा है।
इसलिए मैंने इसे आपके लिए चुना है।
धन्यवाद।
इंतज़ार,
मेरे पास तुम्हारे लिए भी कुछ है।
इस किताब को देखिए।
क्या यह दिल को छूने वाला नहीं है?
हाँ।
यह मार्मिक है।
देखना।
मैं इसे आपको पढ़कर सुनाता हूँ।
दोनों लोग टावर पर मिलते हैं।
वे एक-दूसरे को नम आंखों से देख रहे थे।
विदा होने से पहले,
उन्होंने एक प्रतिज्ञा ली:
जीवन में,
हालांकि वे एक ही बिस्तर साझा नहीं कर सकते थे,
मृत्यु में
उन्हें एक ही कब्र में दफनाया जाएगा।
लेकिन शानबो
चिंता से बीमार पड़ गया
और जल्द ही उनका निधन हो गया।
यिंगताई,
इस भयानक खबर से स्तब्ध रह गया,
वह शोक से व्याकुल थी।
जब वह
उनकी कब्र पर श्रद्धांजलि अर्पित करने गई,
उसका गहरा दुख
आकाश को छू लिया।
क्या आपको इससे कोई फर्क नहीं पड़ता?
मैं हूँ।
हाँ।
तेज हवा, बारिश, गरज और बिजली कड़कने लगी।
कब्र फट गई।
यिंगताई ने बड़ी ही सहजता से कब्र में छलांग लगा दी।
गंभीरता से!
मैं बहुत प्रभावित हूं।
दुखी मत हो।
यह पूरी कहानी मनगढ़ंत है।
एक।
दो।
तीन।
चार।
पांच कहाँ है?
आप कई दिनों से इस सेट का अभ्यास कर रहे हैं,
फिर भी आपमें कोई सुधार नहीं दिख रहा है।
अपने हाथों को और ऊपर उठाओ।
अपने शरीर के निचले हिस्से को स्थिर रखें। हिलें-डुलें नहीं।
मैं आपकी बात सुन रहा हूँ, महामहिम।
आप अपनी क्षमताओं के बल पर योंगआन महल छोड़ना चाहते हैं ।
आपके मौजूदा रवैये को देखते हुए...
अपनी मुद्रा पर ध्यान दें।
आपके इस रवैये के साथ,
कुछ और वर्षों के अभ्यास के बाद भी,
मुझे संदेह है कि आप कभी योंगआन महल छोड़ेंगे।
इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा।
[योंगआन महल]
आप...
महोदय!
क्या आप...
सावधान रहो, सावधान रहो।
महोदय, क्या आप...
महोदय, क्या आप ठीक हैं?
मैं ठीक हूँ।
अभ्यास जारी रखें।
-महोदय, यह आपकी लापरवाही थी।
-मुझे शाही चिकित्सक के पास ले चलिए।
[योंगआन महल]
तुम ठीक हो?
तुम्हें कर्मों का फल अवश्य मिल गया।
यह जानबूझकर नहीं किया गया था।
तुम ठीक हो?
आपने तलवार को हाथ से क्यों पकड़ा ?
आपकी किताब कहती है
पुरुषों और महिलाओं को
शारीरिक संपर्क से बचना चाहिए।
इसका मतलब यह नहीं है कि आप तलवार को
नंगे हाथों से पकड़ लें।
तुम्हें चोट लग जाएगी!
यह ठीक है।
अगर तुम गिर जाओगे तो तुम्हें दर्द होगा।
लेकिन मेरे पास एक शक्ति है जो मेरी रक्षा करती है।
इतनी छोटी चोट
के बारे में चिंता करने की कोई जरूरत नहीं है।
तो अगर आपके पास शक्ति है तो क्या हुआ?
इसके बारे में चिंता न करने का मतलब यह नहीं है कि
आपको चोट नहीं लगेगी।
आप गुस्से में हैं।
आप क्या सोचते हैं?
फ़ेयु गार्डों का पूरा समूह भी
तुम्हें नुकसान नहीं पहुँचा सकता।
फिर भी मेरे साथ रहने पर तुम्हें चोट लग जाती है।
क्या मुझे तुम्हें बेवकूफ कहना चाहिए या...
बिल्कुल बेवकूफी भरा?
चल दर।
फ़ेयु गार्ड की तुलना में,
आप कहीं अधिक दुर्जेय हैं।
[योंगआन महल]
हमें कई दिनों से शयनकक्ष में प्रवेश करने की अनुमति नहीं दी गई है ।
वह खुद से बातें कर रही है...
यह हो सकता है-
बकवास मत करो।
हाल ही में महारानी
काफी खुशमिजाज हो गई हैं।
उन्होंने योंगआन पैलेस में बहुत रौनक ला दी है ।
मान लेते हैं कि हमने वह नहीं देखा।
चलो चलें, चलो चलें।
[योंगआन महल]
यह वाकई बहुत अच्छा है।
बात मत करो।
दोबारा ऐसी हरकतें मत करना।
हाँ।
प्यारा है ना?
मैंने आज तक जितने भी सूर्यास्त देखे हैं, उनमें यह सबसे खूबसूरत है ।
क्योंकि यह बहुत ऊंचाई पर है?
यह इसलिए है क्योंकि आप यहां हैं।
मुक्त करना।
क्या तुम खुद को मरवाना चाहते हो?
यह तो बस एक तीर है—
आपको मेरी रक्षा करने की क्या आवश्यकता होगी?
मैं...
हाँग ये!
आपने महल में अनाधिकृत प्रवेश किया है।
और राजकुमारी को बंधक बना लिया।
आज,
तुम्हें फांसी दी जाएगी!
मैंने दानव राजा को यहाँ आमंत्रित किया है।
उसने अतिक्रमण नहीं किया।
अगर तुम हिम्मत करके अपने तीर चलाओगे
और मुझे किसी भी तरह से नुकसान पहुंचाएं,
मेरे पिता
तुम्हें, फेयू गार्ड्स, कभी माफ नहीं करेंगे।
राजकुमारी,
आपको पहले ही कारावास की सजा दी जा चुकी है।
इससे पहले राक्षसों के पक्ष में बोलने के लिए।
अब तुम फिर से शैतानों के साथ साजिश रच रहे हो—
क्या आप राजद्रोह की योजना बना रहे हैं?
मैं अपने पिता को खुद समझाऊंगा।
दानव राजा को जाने दो
और आप पर कोई आरोप नहीं लगेगा।
आप पहले जाइए।
जी हाँ,
मैंने राजकुमारी निंगआन को बंधक बना लिया है।
अगर आप में से कोई भी हिलने की हिम्मत करे तो,
मैं उसे मार डालूंगा।
वैसे भी तुम मुझे रोक नहीं सकते थे।
अब आप
राजकुमारी की जान को भी बेवजह खतरे में डालना चाहते हैं?
क्या आप उस जिम्मेदारी को निभा सकते हैं?
हाँग ये!
अगर आप में हिम्मत
आज राजकुमारी को नुकसान पहुंचाओ,
तियानशेंग साम्राज्य
अपनी पूरी ताकत जुटाएगा
सभी राक्षसों का संहार करने के लिए!
नाम की राजकुमारी होने के बजाय ,
क्या तुम मेरे साथ
महल के बाहर आओगे?
प्राकृतिक दृश्यों को देखने के लिए।
जैसी आपकी इच्छा।
दानव राजा हांग ये,
बुरे कर्मों से भरा हुआ,
योंगआन महल में घुसपैठ की,
राजकुमारी को बंधक बना लिया।
और हमें मजबूर किया
राक्षसों के आगे झुकना।
फ़ेयु गार्ड्स
वे वफादार और बहादुर हैं।
हममें से किसी ने भी राक्षसों के सामने आत्मसमर्पण नहीं किया।
लेकिन परिणामस्वरूप, राजकुमारी
उसे दानव राजा ले गया था।
[सम्राट निंगआन]
हम
अपनी असफलता के लिए मृत्युदंड के पात्र हैं।
हम आपसे विनती करते हैं, महाराज।
हमें दंडित करने के लिए।
आपका क्या नाम है?
मैं हूँ
वांग होंग.
आपके पास कौन सी अच्छी रणनीति है?
मुझे विश्वास है
राक्षस जितने अधिक अहंकारी होते जाते हैं,
अधिक
हमारे कदम निर्णायक होने चाहिए।
मैं साहसपूर्वक अनुरोध करता हूँ
महाराज, अनुमति दें
फ़ेयू गार्ड अपनी सेनाओं का विस्तार करेगा
एक धर्मपरायण सेना का गठन करने के लिए,
और राक्षस के ठिकाने पर हमला करो
राजकुमारी को बचाने के लिए।
तुमने मेरी राजकुमारी को खो दिया
लेकिन अब आपको और पुरुष और पैसा चाहिए?
मंज़ूर किया गया।
वांग होंग.
आज से,
आपको फेयु गार्ड के उप दानव संहारक के रूप में नियुक्त किया जाता है ।
सभी क्षेत्रों में फैले सभी फेयु गार्डों को आदेश दें।
राक्षस के ठिकाने का पता लगाओ,
और राक्षसों का नाश करो—
राजकुमारी को बचाने के लिए।
मैं
इस आदेश को स्वीकार करें।
इसे पूरा करने के लिए आपके पास एक महीने का समय है।
हमारा
राजकुमारी जो ठंडे महल में कैद है
इससे काफी अवसर पैदा हो गया है
फेयू गार्ड के लिए।
क्या यह सही नहीं है?
डेमन स्लेयर के डिप्टी हांग?
यह सब आपकी वजह से ही संभव हो पाया है।
मेरे प्रभु, और आपकी शानदार रणनीति।
मैं, वांग हांग,
मैं पूरी तरह समर्पित हूँ
हे मेरे प्रभु, आपको।
डेमन स्लेयर के उप-उप-शैतान के रूप में मेरी स्थिति
हमारा अस्तित्व केवल आपकी बेहतर सेवा करने के लिए है।
उदाहरण के लिए,
सैनिकों के लिए मुआवज़ा एकत्र करना
जो राक्षसों से लड़ते हुए शहीद हो गए।
आपको
ये बेर के फूल कहाँ से मिले?
मुझे उन्हें दिखाने ले चलो।
♪ चट्टानों के किनारे से झरने बहते हैं, सोते समय चीड़ की खुशबू मेरी आस्तीनों में भर जाती है ♪
♪ सारस किस वर्ष लौटेंगे?
काई ने एक और मीनार को ढक लिया है ♪
♪ बर्फीली चाँदनी वाली चाय बनाओ,
पत्थर का बर्तन सूर्यास्त की चमक से लबालब भरा है ♪
♪ हवा खाली आंगन में बहती है;
ऋतुओं का वृत्तांत लिखती है ♪
बहुत सुंदर!
♪ जब हवा सबसे अच्छे पेड़ को तोड़ देती है, तो
हंस शोक से दुबला हो जाता है ♪
हांग ये,
♪ पहाड़ों पर, एकालाप होता है ♪
क्या आप मेरे लिए एक बेर का फूल तोड़ सकते हैं?
♪ मंडप में मदहोश,
लताएँ मेरी आस्तीनों पर चढ़ रही हैं ♪
ज़रूर।
♪ खाली प्याला लिए मुस्कुराता हुआ;
यही हृदय आश्रय है ♪
♪ ओस की ठंडी बूँदें दिन को जमा देती हैं,
कोहरा और बारिश बहती नाव को ढक लेते हैं ♪
♪ अनंत रात हमेशा नहीं रहेगी, लेकिन शुक्र है कि
यादें संजो कर रखने के लिए हैं ♪
♪ चाँद तारों को हिलाता है, हवा
खिड़की के पर्दों को फड़फड़ाती है ♪
♪ इस जीवन में बस तुम्हारी एक निगाह का इंतजार है ♪
♪ चट्टानों के किनारे से झरने बहते हैं, सोते समय चीड़ की खुशबू मेरी आस्तीनों में भर जाती है ♪
♪ सारस किस वर्ष लौटेंगे?
काई ने एक और मीनार को ढक लिया है ♪
♪ बर्फीली चाँदनी वाली चाय बनाओ,
पत्थर का बर्तन सूर्यास्त की चमक से लबालब भरा है ♪
बर्फ के पुतलों के सींग नहीं होते।
♪ हवा खाली आंगन में बहती है;
ऋतुओं का वृत्तांत लिखती है ♪
यह एक हिम दानव है।
♪ जब हवा सबसे अच्छे पेड़ को तोड़ देती है, तो
हंस शोक से दुबला हो जाता है ♪
लेकिन यह अच्छा संकेत नहीं है।
♪ पहाड़ों पर, एकालाप होता है ♪
यह दिखने में अच्छा लगने के बारे में नहीं है।
यह देखने में भयावह लगना चाहिए।
♪ मंडप में मदहोश,
लताएँ मेरी आस्तीनों पर चढ़ रही हैं ♪
♪ खाली प्याला लिए मुस्कुराता हुआ;
यही हृदय आश्रय है ♪
मेरे स्नोमैन से दूर रहो।
ठीक है।
♪ ओस की ठंडी बूँदें दिन को जमा देती हैं,
कोहरा और बारिश बहती नाव को ढक लेते हैं ♪
♪ अनंत रात हमेशा नहीं रहेगी, लेकिन शुक्र है कि
यादें संजो कर रखने के लिए हैं ♪
हाँग ये!
आपने इसे क्यों बनाया?
♪ चाँद तारों को हिलाता है, हवा
खिड़की के पर्दों को फड़फड़ाती है ♪
इतना बदसूरत?
हिम दानव ऐसा दिखता है।
इसे जल्दी से वापस घुमाओ!
♪ इस जीवन में बस तुम्हारी एक निगाह का इंतजार है ♪
नहीं!
मुझे वो नहीं चाहिए!
इसे अभी वापस मोड़ दो!
इन सभी वर्षों के दौरान राजकुमारी निंगआन
महल में रही हैं,
यह उसका सबसे खुशी का दिन होगा।
तो आपको राजकुमारी निंगआन को बताना चाहिए।
इस दिन को न भूलें।
♪ चट्टानों के किनारे से झरने बहते हैं, सोते समय चीड़ की खुशबू मेरी आस्तीनों में भर जाती है ♪
♪ सारस किस वर्ष लौटेंगे?
काई ने एक और मीनार को ढक लिया है ♪
♪ बर्फीली चाँदनी वाली चाय बनाओ,
पत्थर का बर्तन सूर्यास्त की चमक से लबालब भरा है ♪
♪ हवा खाली आंगन में बहती है;
ऋतुओं का वृत्तांत लिखती है ♪
♪ जब हवा सबसे अच्छे पेड़ को तोड़ देती है, तो
हंस शोक से दुबला हो जाता है ♪
♪ पहाड़ों पर, एकालाप होता है ♪
ये बेर के फूल
कभी मुरझाते नहीं।
♪ मंडप में मदहोश,
लताएँ मेरी आस्तीनों पर चढ़ रही हैं ♪
हम हमेशा आज की तरह ही खुश रहें।
♪ खाली प्याला लिए मुस्कुराता हुआ;
यही हृदय आश्रय है ♪
♪ ओस की ठंडी बूँदें दिन को जमा देती हैं,
कोहरा और बारिश बहती नाव को ढक लेते हैं ♪
♪ अनंत रात हमेशा नहीं रहेगी, लेकिन शुक्र है कि
यादें संजो कर रखने के लिए हैं ♪
♪ चाँद तारों को हिलाता है, हवा
खिड़की के पर्दों को फड़फड़ाती है ♪
मैं आपकी इच्छा पूरी कर दूंगा।
♪ इस जीवन में बस तुम्हारी एक निगाह का इंतजार है ♪
♪ तुम्हारा हाथ थामे, हम
साथ मिलकर बदलते तारों को देखते हैं ♪
♪ मैं वर्षों के रोमांस
और तड़प को शराब में बदल देता हूँ ♪
♪ तुम्हारा हाथ थामे, हम
साथ में आज़ादी और खुशी से घूमते हैं ♪
बेर के फूल कभी मुरझाएंगे नहीं।
♪ शाश्वत दुखों का अंत होता है, टूटा हुआ कोकून
एक नाव बन जाता है ♪
♪ तुम्हारा हाथ थामे, हम
साथ मिलकर बदलते तारों को देखते हैं ♪
♪ मैं
ओस और बालों की लटों से अपनी चिंताओं को धो डालता हूँ ♪
♪ तुम्हारा हाथ थामे, हम
साथ में आज़ादी और खुशी से घूमते हैं ♪
♪ तीन जीवन आनंदमय,
एक ही हृदय से वृद्धावस्था व्यतीत करना ♪
कैंडी की मूर्तियाँ।
कैंडी की मूर्तियाँ!
अभी-अभी बर्तन से निकाला गया।
मुझे यही वाला चाहिए, महोदय।
धीरे से।
ये मीठा है। थोड़ा चख कर देखिए।
कैसा है?
स्वादिष्ट।
मैंने तुमसे कहा था ना?
क्या ये महल में भी मिल सकते हैं?
कुंआ...
मोकुई ने मुझे उनके बारे में बताया था।
वहाँ तो और भी स्वादिष्ट चीजें हैं ।
चल दर।
मुझे सूखे हुए बेर बहुत पसंद हैं।
एक बार आजमा कर देखें।
वे भूख बढ़ाते हैं,
अवसाद से राहत दिलाते हैं।
शरीर में तरल पदार्थ उत्पन्न करें और प्यास बुझाएं।
आपको यह पसंद नहीं है?
अगर आपको नहीं पता तो इसे थूक दो।
शुरू में यह खट्टा होता है।
लेकिन फिर यह मीठा हो जाता है।
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं कि
आपको ये बचपन से ही पसंद हैं।
ये वाकई बहुत स्वादिष्ट हैं।
महोदय, मैं एक थैला ले लूंगा।
यहाँ।
हांग ये,
आपने आज तक जो भी खाया है, उसमें सबसे स्वादिष्ट क्या था ?
ये इंसान तो नहीं हैं, है ना?
मुझे बताओ,
हजारों वर्षों में,
आपने कितने लोगों को खाया है?
अभी कबूल करो!
ठीक है।
मेरे द्वारा मान लिया गया है।
क्या तुमने सच में पहले कभी इंसान खाए हैं?
क्या आप जानते हैं,
वे राक्षस जो मनुष्यों के हाथों मारे गए
मरने वालों की संख्या उन मनुष्यों की संख्या से कहीं अधिक है
जो उनके हाथों मारे गए।
राक्षसों के?
आप केवल इसके बारे में बात कर रहे हैं
शाही परिवार
अमरता और दानव शिकारियों के प्रति जुनूनी था।
सड़क पर इन आम लोगों को देखिए ।
उनमें से कई लोगों ने शायद अपने पूरे जीवन में कभी कोई दानव नहीं देखा होगा ।
वे बस अपनी मनमर्जी से जीना चाहते हैं।
कई राक्षस एक जैसे ही होते हैं, है ना?
अगर सभी लोग शांति से रह सकें,
हमारे बीच इतनी शत्रुता क्यों होनी चाहिए ?
हांग ये,
क्या आप मुझसे कोई वादा करेंगे?
आगे बढ़ो।
राक्षस इंसानों को खा जाते हैं—
लेकिन आप ऐसा नहीं करते।
कई मनुष्यों की नजरों में,
सभी राक्षस
वे इंसान खाने के लिए ही पैदा होते हैं।
तो चाहे मैं इंसान खाऊं या न खाऊं,
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
क्या आप इन पूर्वाग्रहों को तोड़ना नहीं चाहते?
बेशक मैं।
हमारी दोनों जातियों के बीच के संघर्ष का समाधान करना
कहना आसान है, करना मुश्किल।
हम छोटे-छोटे कदमों से शुरुआत कर सकते हैं।
-शायद सौ साल में...
-राक्षस!
यहाँ एक राक्षस है!
एक राक्षस लोगों को खा रहा है!
राक्षस!
यहाँ एक राक्षस है!
[दुनिया को चंगा करें]
महोदया।
महोदया, जाग जाइए।
कृपया जाग जाइए, महोदया।
मैंने अपनी आधी जिंदगी लोगों को बचाने में बिताई है।
फिर भी मैं तुम्हें बचा नहीं सका।
लियू, लियू...
-हानशियांग और मैंने तुम्हारा बहुत अच्छे से ख्याल रखा।
-मैं देखना चाहता हूँ।
आपने ऐसा क्यों किया?
अगर आपको कोई समस्या थी,
तो आपको मेरे पास आना चाहिए था!
लियू!
मुझे जाने दो!
राक्षस कहाँ है?
वह वही है।
वह स्पष्ट रूप से इंसान है।
लियू
वह क्लिनिक में नौकर है।
वह यहां एक दशक से अधिक समय से हैं।
वह हमेशा से एक ईमानदार आदमी रहा है।
अभी-अभी, वह अचानक पागल हो गया।
उसने रसोई का चाकू उठाया
और लोगों पर हमला करना शुरू कर दिया।
उसने क्लिनिक की मालकिन की हत्या कर दी।
अगर अधिकारी नहीं आते तो,
कौन जानता है कि और कितने लोग मारे जाते।
लियू,
वह आमतौर पर
मुर्गियों को मरते हुए देखने से भी बचता है।
यह अचानक पागलपन...
क्या उस पर किसी दानव का साया हो सकता है?
राक्षस इंसानों को खा रहे हैं!
एक तरफ सरकाना!
क्या आप इंसानों को खाते हैं?
राक्षस होना बहुत ही व्यस्तता भरा काम है।
राक्षस इंसानों को खा रहे हैं!
कदम!
मदद करना!
रुकना!
मेरी सहायता करो!
राक्षस कहाँ है?
राक्षस पीछे है!
वहां पीछे की तरफ!
मेरे नाथ।
आज मेरे बेटे की शादी की रात है।
हम आधी रात तक शराब पीते रहे।
और उसने उसे दुल्हन के कमरे में भेज दिया था ।
[जिन जूनियर के पिता]
फिर हमें अंदर से चीखने की आवाज सुनाई दी।
जब हम जाँच करने गए,
कमरे में सिर्फ मेरा बेटा ही रह गया था।
[जिन जूनियर] [जिन जूनियर की माँ]
दुल्हन जा चुकी थी।
क्या आपने कोई दानव देखा?
नहीं।
दुल्हन को कौन ले गया?
एक राक्षस!
बोलने से पहले अच्छी तरह सोच लें।
इसलिए अधिकारी आपकी दुल्हन को ढूंढने में मदद कर सकते हैं।
हमें दुल्हन के कमरे में ले चलो।
चल दर।
चलो, जल्दी करो।
क्या आप जाकर देखना चाहेंगे?
यह शायद एक और लूट और हत्या का मामला है।
और इसका दोष राक्षसों पर आ गया।
मुझे अफसोस है कि यह इतना आसान नहीं है।
मैं इसे देखना चाहूंगा।
माँ यहाँ है।
यह दुखदायक है?
यह देखो।
[ख़ुशी]
फर्श पर फैले खून को देखो।
और खिड़की।
अगर...
अगर वह कोई दानव नहीं था,
जो ले सकता था
क्या कोई जीवित व्यक्ति दूर है?
वास्तव में।
बाघ और तेंदुए
शहर में प्रवेश नहीं कर सकते।
जब तक हमें शव नहीं मिल जाता,
हम इसे केवल गुमशुदा व्यक्ति का मामला ही कह सकते हैं।
हमें गहन जांच करनी होगी
किसी निष्कर्ष पर पहुंचने से पहले।
लेकिन...
कुंआ...
इतनी अधिक रक्त हानि के साथ,
वह व्यक्ति जीवित नहीं बच सकता था।
चाहे कुछ भी हुआ हो,
किसी भी निष्कर्ष पर पहुंचने से पहले हमें जांच करनी चाहिए ।
हां हां।
इस जिन परिवार के बेटे की किस्मत ही खराब है।
उन्होंने दो साल पहले किसी से शादी कर ली थी।
और शादी के कुछ ही दिनों बाद,
दुल्हन गायब हो गई।
यह हो सकता है
क्या उसे भी किसी राक्षस ने खा लिया था?
बिल्कुल!
क्या सचमुच राक्षसों ने उसे खा लिया होगा?
बिलकुल नहीं।
चलो चलते हैं। मामला सुलझ गया।
चलिए, एक बार देख लेते हैं।
बुजुर्ग दंपति को समझ नहीं आया कि कैसे
दुल्हन गायब हो गई।
उन्होंने उसकी तलाश नहीं की
लेकिन उन्होंने मान लिया कि वह मर चुकी है।
और दूल्हा था
पूरे शहर में लोग चिल्ला रहे हैं
कि राक्षस लोगों को खा रहे हैं।
ऐसा लगता है मानो वह चाहता था कि हर कोई यह बात जान ले।
जब अधिकारी उनसे पूछताछ करने आए,
वे आनाकानी करते रहे।
हकलाते हुए,
और उन्होंने अप्रासंगिक उत्तर दिए।
उनका
दुल्हन को ढूंढने का कोई इरादा नहीं था।
और दूसरी बात-
[ख़ुशी]
दुल्हन का कमरा पूरी तरह से खंडहर हो चुका था।
लेकिन फर्नीचर
और बर्तन काफी मूल्यवान थे।
यदि दुल्हन को सचमुच किसी राक्षस ने खा लिया था,
उसके गहने और अन्य सामान
अभी भी मेज पर इतने करीने से क्यों रखे हुए थे?
दीवारों और फर्श पर खून लगा हुआ है।
लेकिन वो ब्रोकेड रजाई क्यों है?
पूरी तरह से साफ?
वे बहुमूल्य वस्तुएँ
ये सभी चीजें दुल्हन के दहेज का हिस्सा थीं।
जो दिखाया गया है उसके अलावा,
उन्हें अन्य चीजें भी दी गई होंगी ।
इस दहेज को चांदी के बदले गिरवी रखना
परिवार के लिए अपनी पहचान बदलने के लिए यह काफी होगा।
और कहीं और एक नई जिंदगी शुरू करें।
आपने भी यह सुना होगा।
दूल्हे की शादी कई साल पहले हो चुकी थी।
और वह दुल्हन भी गायब हो गई।
वह बस एक अनुभवी अपराधी है।
आप दावा करते हैं कि आपने कभी महल नहीं छोड़ा।
लेकिन आपको इतनी जानकारी कैसे है?
ये सांसारिक, घिनौनी योजनाएँ?
आप तो ऐसे लगते हैं जैसे आपने जीवन का अनुभव किया हो।
आम लोगों के बीच लंबे समय से।
मैं...
मैंने कई किताबें पढ़ी हैं।
किताबें मानव स्वभाव
और दुनिया के तौर-तरीकों का वर्णन करती हैं।
हमारे लिए अभी सबसे महत्वपूर्ण बात यही है
मकसद यह पता लगाना है कि दुल्हन कहां है।
या तो हम उसे जीवित देखेंगे,
या फिर हमें उसका शव ढूंढना होगा।
आपने जो कहा वह सही हो सकता है।
लेकिन आपने कुछ महत्वपूर्ण बात छोड़ दी।
वास्तव में दुल्हन के कमरे में राक्षस मौजूद थे ।
और एक से अधिक हैं।
मैंने इसे क्यों नहीं देखा?
वे कहां थें?
कहाँ?
कभी-कभी जो आपकी आंखें देखती हैं
वह सच नहीं होता।
हो सकता है कि सच्चाई में और भी कुछ छिपा हो।
चलो एक शर्त लगाते हैं।
मैं अस्पताल में हुए हत्याकांड के हत्यारे को ढूंढने जाऊंगा ।
तुम जाओ और दुल्हन को ढूंढो।
देखते हैं कौन तेज है।
शर्त क्या है?
विजेता हारने वाले से
कुछ करने का अनुरोध कर सकता है।
और हारने वाला मना नहीं कर सकता।
ठीक है।
पिंकी कसम खाता।
सौ साल पहले का हांग ये
क्या प्रतिस्पर्धा इतनी अधिक थी?
दिलचस्प।
डॉ. झांग।
आपको पारिवारिक मामलों पर ध्यान देना है।
आप आज के लिए क्लिनिक बंद क्यों नहीं कर देते?
ये तो बस मामूली बीमारियां हैं।
अगर मेरी पत्नी की आत्मा देख रही है,
वह चाहेगी
मुझे अपने मरीजों की अच्छी देखभाल करनी चाहिए
रहने के बजाय
दुख में।
यह रहा आपका नुस्खा।
डॉ. झांग।
आप और आपकी पत्नी सचमुच अच्छे लोग थे।
आपकी पत्नी की आत्मा को शांति मिले।
आप पर नजर रखना।
शुक्रिया अपना ख्याल रखें।
अगला मरीज।
युवा महोदय,
आपको किस बात से परेशानी हो रही है?
सीने में जकड़न?
तुम्हारा मतलब है
छाती में दर्द?
महोदय,
आपको असल में क्या बात परेशान कर रही है?
वह चला गया।
क्या चला गया?
अंतरात्मा।
अंतरात्मा का अस्तित्व समाप्त हो गया है।
युवा महोदय,
मेरा मजाक उड़ाना बंद करो।
कई मरीज इंतजार कर रहे हैं।
आपके ससुर जी आजकल कैसे हैं?
महोदय,
क्या आप उन्हें जानते हैं?
बिल्कुल नहीं।
अगर आप बीमार नहीं हैं,
कृपया मेरे साथ मजाक करना बंद करें।
अपने उपकारक की बेटी को भेजने के लिए
उसकी मृत्यु तक।
तुम्हारा विवेक कहाँ चला गया?
क्या उसने उसे मार डाला?
क्या?
क्या वह सच है?
उसने कहा कि उसने उसकी हत्या की है।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मुझे बिल्कुल समझ नहीं आया।
एक घटिया किस्म के सड़क छाप डॉक्टर से
अब शहर के सबसे बड़े क्लिनिक के मालिक होने तक—
यह सब आपके धनी व्यापारी
ससुर के समर्थन की बदौलत है।
अब
तुम्हारा किसी दूसरी महिला के साथ संबंध था
और आपकी पत्नी को पता चल गया।
आपको डर था कि वह अपने पिता को बता देगी।
इसलिए तुमने अपने सेवक लियू का इस्तेमाल किया।
तुमने उसके लिए एक टॉनिक बनाया
उन्होंने दावा किया कि यह
उनके शरीर को मजबूत बनाने के लिए था।
लेकिन इससे वास्तव में उनकी अनिद्रा की समस्या और बढ़ गई।
इससे उसे उत्तेजना हुई
और यहां तक ​​कि मतिभ्रम भी।
आप यह बात अच्छी तरह जानते थे।
जो व्यक्ति कई दिनों तक सोता नहीं है
वह कुछ भी करने में सक्षम है।
तो अपनी पत्नी के साथ बड़े झगड़े के बाद,
तुमने उसे कैद कर लिया
मानसिक रूप से अस्थिर लियू के साथ।
यह
यह वही नुस्खा है जो आपने लियू के लिए लिखा था।
बकवास!
तुम मनगढ़ंत बातें बना रहे हो।
अब भी इसे नकारने की कोशिश कर रहे हो?
क्या मुझे सभी सबूतों को टुकड़ों-टुकड़ों में पेश करने की जरूरत है ?
आगे बढ़ो।
मेरे पास छिपाने के लिए कुछ भी नहीं है।
आपकी पीठ झुकी हुई है।
दीर्घकालिक बीमारियाँ,
और आप उत्तेजित होने पर खांसते हैं—
वे सभी समस्याएं जो
आपको बचपन में हुई थीं।
इससे पता चलता है कि आप गरीबी से आए हैं।
इतने गरीब हैं कि मामूली बीमारियों का इलाज भी नहीं करा सकते।
और तुम्हारा वो रुमाल—
यह स्पष्ट रूप से एक महिला का है।
उस पर रूज के निशान थे।
लेकिन यह नया है।
इससे यह संकेत मिलता है कि जिस महिला
के साथ आपका अफेयर चल रहा है
आपके साथ रहा है
लगभग तीन महीने तक।
अब आपके पास नहीं है
शुरुआती घबराहट और चिंताएँ।
अब वह जाना शुरू कर सकती है।
अपने साथ निजी सामान रखें।
जब आपके ससुर का जिक्र हुआ,
तुमने अपनी मुट्ठियाँ भींच लीं।
अपना गुस्सा दिखाना।
आपकी उठी हुई भौहें
सतर्कता और भय दर्शाती हैं।
लेकिन आपको जरा सा भी दर्द महसूस नहीं होता।
आपकी पत्नी के निधन पर।
वह बिस्तर बहुत नरम है।
स्पष्ट रूप से प्रतिदिन उपयोग किया जाता है,
इससे संकेत मिलता है कि आप
अपनी पत्नी से लंबे समय से अलग रह रहे हैं।
यह प्रहार
इस मेज और कुर्सी पर
अभी भी ताजे हैं।
क्यों?
यह अभी भी वहीं है,
लेकिन यह काला पड़ गया है।
तुमने बुराई की है।
फिर भी तुम इसके लिए राक्षसों को दोषी ठहराते हो।
आज,
मैं तुम्हारी पत्नी के लिए न्याय दिलाऊंगा।
लियू और राक्षस।
निर्दयी!
सरासर अनैतिक!
यदि उसकी पत्नी उसे
रखैल रखने की अनुमति दे देती,
क्या उसकी मृत्यु अन्यायपूर्ण नहीं होती?
ऐसा नहीं होगा।
जिस महिला के साथ उसका अफेयर चल रहा था
वह उसके ससुर की रखैल थी।
तुम मौत से भी बदतर सजा के हकदार हो!
मेरा एक आखिरी सवाल है।
उन्होंने लियू के लिए जो नुस्खा लिखा था—
आपको कैसा लगा?
वह बस दोषी होने का भाव दिखा रहा था।
एक ही चाल चलकर उसने अपना जुर्म कबूल कर लिया।
क्या आप सचमुच कभी महल से बाहर नहीं निकले?
हाँ।
आप बहुत अनुभवी हैं
और सामाजिक गतिशीलता में अच्छी तरह पारंगत।
आप खलनायकों से निपटने में माहिर हैं—
आपको ठग जैसा महसूस होता है।
प्रतिभा-
इसे प्रतिभा कहते हैं।
आपने खो दिया।
आपको मेरे लिए एक काम करना होगा।
आपको कैसे पता चला कि मैं हार गया?
क्या आपको दुल्हन मिल गई?
बेशक, मैंने उसे ढूंढ लिया।
मैं आपके पास और क्यों आऊंगा?
वह कहाँ है?
मुझे अभी उसके पास ले चलो।
याद।
क्या यह लापता दुल्हन है?
क्या तुम मुझे बेवकूफ बनाने की कोशिश कर रहे हो?
युवा मास्टर,
मेरा बचपन का नाम कुई है।
बचपन से ही मेरी इच्छा रही है कि मैं घर छोड़कर
अमरता की साधना करूं।
मैं सांसारिक मामलों से निपटना नहीं चाहता था ।
और खासकर वे शादी के बंधन में बंधना नहीं चाहते थे ।
लेकिन मेरे परिवार ने इसकी इजाजत नहीं दी।
इसीलिए मैंने जिन के परिवार को ढूंढा।
और इस योजना का प्रबंध किया।
उन्होंने दहेज रख लिया।
और मुझे आजादी मिल गई।
हम दोनों को वही मिला जो हम चाहते थे।
किसी को चोट पहुंचाए बिना।
कृपया मेरा रहस्य गुप्त रखें।
और मेरी जान बख्श दो।
याद,
आपके माता-पिता ने आपका पालन-पोषण पूरी जिंदगी किया।
उन्हें,
उन्हें नहीं पता कि आप अभी भी जीवित हैं या नहीं।
वे खर्च करेंगे
वे अपना शेष जीवन
पीड़ा और पछतावे में व्यतीत करेंगे।
क्या यह
बिना अलविदा कहे चले जाने से भी ज्यादा दिल तोड़ने वाली बात क्या है ?
मेरे माता-पिता को सिर्फ अपने बेटों की ही चिंता है।
मुझे नहीं।
अगर मेरे माता-पिता मेरे साथ वैसा ही व्यवहार करते
जैसा जिन अपने बेटे के साथ करता है,
शायद मैं हर दिन घर से बाहर निकलने के बारे में नहीं सोचूंगा ।
मैं नहीं जाऊँगा!
मैं कहीं नहीं जाना चाहता!
बेटा।
अंततः अधिकारी चले गए।
हमें जल्दी निकलना होगा।
मैं नहीं जाऊँगा!
बाहर हर जगह राक्षस ही राक्षस हैं!
मैं कहीं नहीं जा रहा! मैं मना करता हूँ!
अगर हम अभी नहीं निकले तो बहुत देर हो जाएगी।
जल्दी करो!
आपके पास कोई विकल्प नहीं है। चलिए चलते हैं!
बचाओ बचाओ!
ध्यान आकर्षित न करें।
आपके पास दहेज और कीमती सामान है।
तुम अभी तक गए क्यों नहीं?
बाहर हर जगह राक्षस फैले हुए हैं।
मैं कहीं नहीं जा रहा।
तुम कहते हो कि तुम्हें राक्षसों से डर लगता है,
लेकिन तुम हो क्या?
मैं और क्या हो सकता था?
मैं भी इंसान हूँ, बिल्कुल।
क्या ऐसा है?
राक्षस!
राक्षसी कला!
आप...
तुम मुझे धोखा दे रहे हो!
राक्षसी कलाएँ!
खुद को धोखा देना बंद करो।
डरो मत, मेरे बेटे।
क्या आप सब गिलहरी हैं?
क्या तुम दोनों हो?
राक्षस का शिकार करने वाले अमर प्राणी?
हमारा परिवार मनुष्यों के बीच रहता आया है।
किसी को नुकसान पहुंचाए बिना।
कृपया दया करें
और हमारी जान बख्श दो।
मैं हांग ये हूं, समस्त राक्षसों का सम्राट।
मेरा कर्तव्य
इसका उद्देश्य सभी राक्षसों की रक्षा करना है।